[음악: '시를 잊은 그대에게' 주제곡]
[아련한 음악]
[통화 연결음]
우 선생님
지금 좀 만나죠
할 말이 있어서요
네?
아... 네
그럼 거기서 봬요
[휴대 전화 터치음]
[통화 연결음]
야, 울보영, 너 어디야?
나 할 말 있는데
아니
지금 꼭 해야 돼
무슨 얘긴데?
나 지금은 좀 곤란한데
약속이 있어서
그럼
끝나고 병원 앞 카페로 와
올 때까지 기다릴게
뭐야? 뭐 이렇게 비장해?
그나저나 예 쌤이 무슨 일이시지?
[발소리]
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
할 말이라니 무슨...
저
더는 상처 속에 갇혀 있지 않으려고요
- 네?
- 전에 얘기한 적 있죠?
만났던 사람이 같은 병원 사람이라
여러 가지로 힘들었다고
아...
(재욱) 같은 실수
반복하고 싶지 않아서
우 선생님 고백 거절한 건데
아무리 생각해도 저
우 선생님 놓칠 수가 없습니다
저
우 선생님 많이 좋아합니다
- 예 선생님
- 우 선생님한테 상처 줘 놓고
이렇게 하는 거 염치없는 거 알지만
저한테 다시 한번
기회를 줄 수 있을까요?
기회라니요?
그럼... 지금 사귀자는 소리예요?
네
[당황하는 신음]
- 아!
- 우 선생님
믿기지가 않아서요
꿈인 것 같아서요
근데... 지금 되게 아픈데?
그럼 이거 진짜예요?
아, 대박!
[보영의 웃음]
감사합니다
마음 열어주셔서 정말 정말 감사해요
다시는 상처 안에 갇힐 일 없도록
제가 할게요
[보영의 웃음]
[재욱의 옅은 웃음]
(보영) 저 진짜 행복해요
[보영의 웃음]
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST-계속]
[타이어 마찰음]
[민호의 아파하는 신음]
(오토바이 운전자) 죄송합니다
괜찮으세요?
(민호) 괜찮습니다
[민호의 힘겨운 신음]
[한숨]
[화면 전환 효과음]
[반짝이는 효과음]
(주용) 촬영할게
[엑스레이 작동음]
[문 열리는 소리]
다 됐어
다행히 뼈엔 이상 없는 거 같은데?
(민호) 이야
너 대따 프로페셔널해 보인다?
(주용) 당연하지
나 일 잘하기로 소문난
방사선사거든?
내가 오늘 당직인 걸 감사히 여겨라
치, 야, 근데 당직 서면 힘들지 않아?
(주용) 대신 내일 오프잖아
완전 프리
예스
어떻게 구했나 보네, 그 시집?
- 응
- 정성이다, 고백해, 인마
알았어, 인마
- 나 간다
- 가
[톡 창이 착 나타나는 효과음]
(민호)
[톡 수신 효과음]
(보영)
[톡 창이 착 사라지는 효과음]
둘이 왜 같이 있었던 거지?
보영이는 왜 울었던 걸까?
예 선생님
겉은 냉정해 보여도
속마음은 따뜻한 분인 줄 알았는데
내가 잘못 본 건가?
차라리 차인 게 잘됐다 싶을 정도야
(민호) 그렇게나 치떨었는데
다시 잘될 리가 있겠어?
차라리 잘됐다
불안한 마음에
성급하게 고백하는 거보다
더 좋은 타이밍을 기다리는 거야
(간호사) 신민호 님, 이쪽으로 오세요
(민호) 네
아, 뭐가 이렇게 허전하지?
[놀라는 탄성]
브라를 안 했네
[익살스러운 효과음]
아흐, 미친년, 미친년 진짜
[보영의 웃음]
[가벼운 음악]
(윤주) 뭐야?
미친년이 또 있네?
[보영의 웃음]
- 헐
- (보영) 아, 진짜
쟤 왜 이렇게 신났대?
[보영의 웃음]
[웃음]
[휴대 전화 톡 수신음]
[톡 창이 착 나타나는 효과음]
(재욱)
(보영)
[휴대 전화 타자음]
(재욱)
(보영) 헉, 대박
우리 진짜 사귀나 봐
[보영의 웃음]
[설레는 한숨]
네, 좋아요
어떡해, 어떡해, 어떡해
[보영이 허벅지를 마구 친다]
뭐야?
(윤주) 누구랑 깨톡 하길래
좋아 죽어?
너 혹시 남친 생겼니?
네? 아, 아니요
[어색한 웃음]
(윤주) 그러고 싶니?
남친이랑 톡 하는 것도 아니면서
이렇게 히죽거리고 싶냐고
[어색한 웃음]
아까부터 하도 신났길래
난 또 연애라도 하는 줄
[웃음]
영화 보면서 맥주 마실 건데
생각 있으면 나와
네
[한숨]
언니한테는 사실대로
말할 걸 그랬나?
(보영) 아니야
[가벼운 음악-계속]
예 쌤 사내 연애하다
상처 받은 분인데
나랑 사귀는 거 소문나서
사람들 입방아에 오르내리기라도 하면
다시 상처 안에 철컹 갇히실지도
[철컹 소리 효과음]
안 되지
철저히 비밀에 붙여야 돼
씁...
너무 꾸몄나?
그래도 사귀기로 한 첫날인데
이 정도는 해줘야지
[옅은 웃음]
- 아, 깜짝이야!
- 아이, 뭐야
[보영의 놀라는 탄성]
야, 벌써 출근해?
어? 어...
포럼 준비할 게 있어서
- 응
- 근데 넌 이 시간에 왜 나왔냐?
(민호) 아, 집에 먹을 게 없어서
밥이나 먹고 오려고
응? 출근 준비 안 하고?
아, 나 오늘 병원 안 간다?
(민호) 실장님이 하루 쉬래
뭐야? 왜?
(보영) 그랬구나
더 크게 안 다친 게 천만다행이다
실장님 말씀대로
오늘 푹 쉬고 얼른 나아라
(민호) 걱정해줘서 고맙다
[보영의 옅은 웃음]
(보영) 아, 참
근데 너 어젯밤에
뭐 할 말 있다고 그러지 않았어?
뭐야, 할 말이?
(민호) 아...
그건 그냥 다음에 얘기하고
근데 넌 뭐냐?
어제 예 선생님이랑
카페에 같이 있던데
너 울고 있던데?
무슨 일 있었어?
(보영) 어? 어...
아, 그 전날 예의 없이 군 걸로
충고 한 자루 들었지, 뭐
(민호) 속상했겠네
(보영) 근데 신경 안 쓰려고
[보영의 옅은 웃음]
[휴대 전화 톡 수신음]
(재욱) 저 도착했습니다
그럼 나 출근할게
- 밥 잘 먹고 들어가라
- 같이 가자
버스정류장까지 데려다줄게
[타이어 마찰 효과음]
아니야, 너 다리 아프잖아
얼른 밥 먹고 들어가 쉬어
- 알았어
- 간다
휴, 아찔했네
[달려가는 발소리]
[옅은 웃음]
우리 보영이
오늘 대따 예쁘네?
[옅은 웃음]
(재욱) 네? 비밀 연애요?
(보영) 네, 아무래도 사내 연애인데
공공연하게 알려지면
불편할 것 같아서요
네, 뭐, 우 선생님 원하는 대로 하죠
[옅은 웃음]
감사합니다
근데
예 선생님은 워낙 감정 컨트롤을
잘하시니까 걱정이 안 되는데
제가 걱정이에요
(보영) 아시다시피 저는
감정을 잘 못 숨기잖아요
제가 충고 하나...
[고양이 울음소리 효과음]
(재욱) 아니
애정 어린 충고 하나 할까요?
평소대로 행동하시죠
그냥 어제랑 똑같은 날이다
달라진 것은 아무것도 없다
그렇게 마인드 컨트롤 하는 겁니다
[옅은 웃음]
네
그럼 지금부터 마인드 컨트롤 하면서
포커페이스 유지할게요
[기계 소리 효과음]
포커페이스 모드
[웃음]
[따뜻한 음악]
(보영)
[보영의 웃음]
(재욱)
(보영, 재욱)
(명철) 그래서 민호는
오늘 하루 쉬기로 했으니께
- 다들 그렇게 알어잉
- (함께) 네
(명철) 그건 그렇고 오늘 오후에 있을
그 CPR 콘테스트 준비 다 된겨?
(시원) 네, 저희들끼리 그동안
틈틈이 연습했습니다
근데요
(남우) CPR은 알겠는데
콘테스트는 뭐예요?
(윤주) 어, 매년 병원에서 하는 행사야
(윤희) 각 과마다 환자가 심정지로
쓰러지는 상황을 위트 있게 짜고
그 상황 속에서 의료진이 어떻게
신속히 대처하고 연락을 취했는지
(시은) 자동제세동기를
적절히 사용했는지
CPR 적용 부위와 자세를
채점하는 콘테스트예요
(명철) 그래서 우리 과는
어떤 상황극을 짠겨?
(보영) 아, 네, 저번 동계올림픽 때
히트 쳤던 컬링을 응용해서요
저희가 경기를 보러 갔다가
갑자기 선수가 위급상황이 벌어져서
조치를 취하게 되는 그런 내용인데
어떠세요?
(명철) 뭐여?
아, 올림픽이 벌써 몇 달 전 얘긴디
뒷북을 치고 있어?
그거 누구 아이디어여?
[익살스러운 효과음]
그것도 아이디어라고
아, 1등 하면 소고기 회식할 만큼
상금도 넉넉히 준다는디
텄네, 텄어, 소고기는 텄네
안 그래, 예 선생?
- 제가 칭...
- (명철) 그려, 충고 한마디해줘
칭찬 하나 할까요?
[가벼운 음악]
(재욱) 아이디어 좋습니다
위트 있고 좋네요
얘기 끝나셨죠?
그럼 이만
[문 여닫는 소리]
(윤주) 어머머
저 충고머신이 웬일이야?
- 웬 칭찬?
- (시원) 아, 그러게
충고도 아주...
독한 충고를 날릴 줄 알았더니
칭찬을 할 줄이야
아, 이게 웬일이래?
[어색한 웃음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
예 선생님
저번에 빌려주셨던 논문 잘 읽었...
(시원) 저기요? 예 선생님?
예 선생님!
[뻣뻣한 효과음]
아...
빌려주셨던 논문 돌려드리려고요
아, 예
(시원) 뭘 적으시느라고
그렇게 열중하셨대요?
[익살스러운 음악]
헐!
하트를 그리셨네
갑자기 웬 하트예요?
아...
좀 전에 CPR 얘기했잖아요
(재욱) 심장 얘기하니까
하트 생각이 나서
심장 하면...
- 하트 아닙니까?
- 네?
아, 네
[뻣뻣한 효과음]
점심시간에 CPR 콘테스트
연습할 거니까
제가 심폐 교육실 가서
제세동기랑 더미 가져올게요
저 첫 타임 비어요
(윤주) 근데 그거
혼자 들고 오기 꽤 무거울 텐데?
(재욱) 저도 마침 첫 타임 비었는데
저랑 같이 가시죠
(시원) 예?
예 선생님이 우 선생 도와주려고요?
(재욱) 네, 도와주려고요
지금 그쪽 커피숍 가는 길이거든요
가는 김에 여러분들
마실 것도 사올 테니까
뭐 마시고 싶은지
단톡방에 남겨놓으시죠
지갑 가져올게요
(윤주) 예 선생님
오늘 왜 그러신데, 진짜?
기분 엄청 좋아 보이시네?
좋을 수밖에
연애를 시작했으니
[심장 박동 소리]
[윤주의 놀라는 신음]
(명철) 얼레?
연애라는 게 뭔 소리여?
(시원) 충고 날릴 일에 칭찬 날리길래
뭔 기분 좋은 일 있나 싶었는데
아, 글쎄 아까 방에서
[익살스러운 효과음]
하트 그리고 있더라고요
(명철) 뭐야?
나 참
아, 그럼 우리 조카 손주도
하트 많이 그리던데 그럼 걔도 연애하는겨?
아직 말도 제대로 못하는디
아, 것도 그렇지만
남한테 관심 없는 저 개인주의자가
갑자기 우리 커피까지 산다 그러고
뜬금없잖아요
기분 좋아 한 턱 쏘고 싶은 듯
[익살스러운 효과음]
[시원의 웃음]
에이
[어색한 웃음]
어제 김 선생님도 한 턱 쏘셨잖아요
(윤주) 어, 맞아
뭐, 그럼 나도 뭐
어제 남자친구 생겨서 쏜 거예요?
(명철) 그려, 뭐 그런 걸로 치면
제일로 자주 쏘는 나는 유부남인디
뭐 맨날 바람이라도 피웠다는겨?
[사람들의 놀라는 탄성]
아니, 피운 게 아니라
피웠다는 거냐고?
[보영의 옅은 웃음]
(윤주) 맞네요
[문 닫히는 소리]
(재욱) 가시죠
(윤주) 샘 잘 마실게요
[윤주의 옅은 웃음]
(보영) 앞으로는 이러지 마세요
남들이 눈치 챌까 봐 걱정 돼요
(재욱) 걱정하지 마세요
평소랑 똑같이 행동하는데
어떻게 눈치를 챕니까?
(보영) 네?
(재욱) 제가 충고 하나 할까요?
우 선생님 마인드 컨트롤 좀
하셔야겠습니다
아까 꿀 떨어지게 쳐다보셨잖아요
- 제가요?
- 네
(재욱) 저 그때 진짜 철렁했습니다
누가 눈치 채면 어떡하나 하고
평소랑 똑같이 행동을 하라니까
그렇게 연애하는 티를
팍팍 내면 어떡합니까?
(보영) 아... 네
[귀여운 음악]
[보영의 난감한 신음]
얘기해 드려야 되나?
연애하는 티 팍팍 내는 건 쌤이라고
박 선생님이 의심한다고
아니야, 그랬다가 다시 상처 안에
철컹 갇혀버리면
[철컹 소리 효과음]
아, 안 돼
어후, 안 돼, 안 돼, 안 돼
(민호) 울보영
이거 받으면 되게 좋아하겠지?
[옅은 웃음]
(주용) 선배 올 시간 다 됐는데
진짜 괜찮냐?
하루 종일 같이 있는 거
(민호) 안 괜찮으면 어쩔 건데?
뭐 오늘 퇴원하셨는데 수도가 터져서
집이 물바다라면서?
사정이 딱하신데
어쩌겠냐, 같이 있어야지
(주용) 아무튼 각오 단단히 해라
결정장애 끝판왕이니까
택시 탈까, 버스 탈까 하다가
결정 못해서
출근 시간 오버된 적도 있고
짜장 먹을까, 돈가스 먹을까 하다가
결정 못해서
점심시간 지난 적도 있어
- 그 정도야?
- (주용) 그렇다니까
내가 워낙 성격이 좋으니까
선배랑 같이 일해주지
아무나 감당 못해, 그 선배
완전 결정장애, 극혐 성격이야
[휴대 전화 벨 소리]
네, 선배, 도착하셨어요?
네, 나갈게요
- 내가 데리고 올게
- 어
[한숨]
[문 열리는 소리]
결정장애...
[문 닫히는 소리]
극혐 성격?
- (주용) 아, 주세요
- (대방) 아니야, 아니야
- 문만 닫아줘
- 아, 네
[대방의 한숨]
(대방) 쉬는 날인데 미안해, 주용주용
룸메도 아파서 출근 못 했다며?
아유, 나까지 폐 끼치게 생겼네
(주용) 됐어요
(대방) 아니, 근데 룸메랑은
좀 지내기 괜찮아?
씁, 기숙사 생활하면
많이 싸우고 그런다던데?
(주용) 하루에도 싸울 고비
수십 번 있지만
제가 성격이 좋아서
많이 참아주는 중이에요
애가 엄청 까불거리는 스타일이거든요
초딩도 아니고 말끝마다
'뻥이고, 뻥이고'
[익살스러운 효과음]
그냥 뻥 차버리고 싶다니까요?
완전 극혐 성격이에요
그래?
아, 여기 302호예요
먼저 들어가 계세요
(주용) 저는 물 좀 사갈게요
어, 알았어, 빨리 와야 돼, 주용주용
(대방) 302호
- 미안, 신세 좀 질게
- (민호) 아, 아니요
근데 뭘 이렇게 사오셨어요?
(대방) 아니, 뭐
빈손으로 오기 좀 뭐해서
슈퍼에 갔는데 뭘 살지 고민되더라고
집 방문 선물의 스테디셀러
세제냐 아니면
남자들이 많으니까
확확 줄어들 것 같은 갑티슈?
세제? 갑티슈? 세제? 갑티슈?
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
한 시간쯤 고민하다가
- 둘 다 샀지, 뭐
- 네
(민호) 주용이 말대로
결정장애 장난 아니네
아, 근데 동생은 이름이?
- 신민호입니다
- 아, 민호
그냥 '민호야'라고 할게
알겠지, 민호야?
저희 집 온 김에 방 구경 하실래요?
(민호) 이쪽입니다
(대방) 어, 어
(민호) 뻥이고
저희 방은 이쪽입니다
[민호의 옅은 웃음]
(대방) 뭐야, 초면에 웬 뻥?
주용주용 말대로
엄청 까불거리네, 저거
[문 열리는 소리]
- (명철) 우 선생
- (보영) 네?
(명철) 저, 민호한테 전화해서
정 아프면 내일도 쉬라고 그려
아, 네
[블라인드 내리는 소리]
[귀여운 음악]
(보영) 아니, 어쩌시려고
자꾸 저렇게 티를 내?
설마 본 거 아니겠지?
절대 들키면 안 되는데
뭐야?
너 표정이 왜 이렇게 어둡냐?
[익살스러운 효과음]
어?
[보영의 당황하는 신음]
걱정되는 일이 좀 있어서
(민호) 뭐?
(남우) 어, 너 아파서
실습 못 나오니까 걱정되는 눈치야
[옅은 웃음]
아, 진짜?
(남우) 아, 그래!
내가 봤을 때
확실히 너한테 마음 있다니까?
그러니까 빨리 고백해
실습 끝나고 안성 내려가기 전에, 어?
하루라도 더 붙어 있어야지
[옅은 웃음]
아...
알았어, 끊어
[옅은 웃음]
[가벼운 음악]
[톡 창이 착 나타나는 효과음]
(보영)
(민호) 이야, 진짜 내 걱정하나 보네?
[설레는 신음]
씁, 너 나 좋아하냐?
[새어나오는 웃음]
예스
아!
아, 좋아, 좋아
씁...
[민호가 식탁을 탁 친다]
야, 나 어떻게 고백할지 계획 짰다
오! 드디어 고백 실행하는 거?
(민호) 응
(대방) 고백이라니?
아, 얘 재활 치료실에
좋아하는 사람 있거든요
[한숨]
네, 사실 김윤주 선생님이라고
제가 정말 사랑해서 고백하려고요
[째려보는 효과음]
뭐?
뻥이고!
[민호의 웃음]
(민호) 다른 사람이에요, 다른 사람
[가벼운 음악]
[대방의 한숨]
(대방) 진짜 뻥 차고 싶네
이 새끼, 이거
(민호) 아무튼
나 호텔 뷔페 예약하려고
얘가 호텔 뷔페
엄청 가고 싶어 했거든?
지금 내가 아프다니까 걱정도 해주고
이거 고백하면 완전 잘 될 것 같은
그런 느낌적인 느낌?
[익살스러운 음악]
[민호의 웃음]
(대방) 잘 안 될 것 같은
느낌적인 느낌인데
이렇게 뻥이나 쳐대는 극혐 성격을
어떤 여자가 좋아하겠어?
근데 좀 신중하긴 해야 돼
어설프게 들이댔다 거절당하잖아?
영영 어색해질 수가 있어요
네?
(민호) 뭐야
기분 좋은데 왜 초를 쳐
(주용) 아, 맞다, 선배
그분한테 식사 제안 거절당했죠?
(민호) 그분이요?
(대방) 있다, 그런 분이
생각보다 후유증이 있더라고
그녀가 막 원망스럽고, 아니지
섣부르게 들이댄
내가 한심스럽지, 응?
원망스러워, 막 한심, 어?
막 원망, 한심, 두 개가...
(민호) 쯧, 저러니 거절당하지
저런 결정장애, 극혐 성격을
어떤 여자가 좋아하겠어?
[민호의 옅은 한숨]
(시원) 자, 자, 자, 자
빨리빨리 움직이자고, 어?
CPR 콘테스트 연습해야지
(함께) 네
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
밥 먹었어요?
네, 선생님도 과장님이랑
식사 잘하셨어요?
네
저, 혹시 오늘 저녁에 뭐 없으면
저랑 영화 볼래요?
아, 오늘은 안 돼요
CPR 콘테스트 끝나고 뒤풀이 있거든요
아, CP, 아...
[새 지저귀는 소리]
씁, 그럼 오늘 못 보는 건가요?
아쉽지만 어쩔 수 없...
(시원) 우 선생
뭐해, 빨리 안 오고?
아, 네
여보세요? 여보세요?
[옅은 한숨]
[비장한 음악]
영미
(시원) 영미 홀드
홀드!
[보영의 힘쓰는 신음]
가야 돼, 가야 돼, 가야 돼
가야 돼, 더, 더, 더, 더!
더, 더, 더, 더, 더, 더, 더!
아!
[보영의 괴로운 탄성]
[보영의 힘겨운 신음]
(시은) 환자분!
환자분, 환자분?
헉, 호흡이 없습니다
심정지가 온 것 같아요
하나둘, 하나둘, 하나둘
(시원) 그만, 그만
(보영) 아...
- 왜요?
- (시원) '왜요'?
우 선생, 그렇게밖에 못해?
연기 좀 리얼하게 할 수 없어?
연기에 영혼을 담으라고, 영혼을!
이렇게, 이렇게 미친 듯이
[솔질 하는 소리]
미친 듯이 닦다 쓰러져야지
이렇게 미친 듯이
[보영의 비명]
[보영의 아파하는 신음]
[시원의 아파하는 신음]
(재욱) 지금 뭐하시는 겁니까!
[굳는 효과음]
[가벼운 음악]
우 선생님이 다칠 뻔했잖아요
[익살스러운 효과음]
그리고 박 선생님도 다칠 뻔했잖아요
괜찮아요?
(시원) 네...
(재욱) 더 나아가선 이 선생님
최 선생님도 다칠 뻔했잖아요?
이렇게 조심성 없이 연습하다간요
대회 1등도 좋지만
안전이 제일 중요하잖아요
(시원) 네...
- (재욱) 맞죠?
- (시원) 그럼요, 예...
[문 열리는 소리]
아유, 깜짝이야
저렇게 화내는 거 처음이야
(시은) 그러게요
왜 저렇게 분노 폭발이시래요?
(윤주) 왜긴
여친이랑 싸우고 히스테리 부리는 거지
(명철) 아, 그게 뭔 소리여?
(윤주) 아까 제가 봤다니까요
여자친구랑 막 통화하면서
화내더라고요
'그래서 오늘 못 보는 겁니까?'
하니까 여자 쪽에서
전화를 확 끊어버리더라고요
[손뼉 치며] 박 쌤 말대로
연애하나 봐요, 예 선생님
(시원) 거 봐, 내가 뭐라 그랬어?
연애하는 거 확실하다니까
(명철) 개갈 안 나는 소리 좀 그만혀
아, 그리고 만약 진짜
예 선생이 저, 어? 연애한다고 쳐
그렇다고 하트 그리고
기분 좋다고 커피 쏘고
기분 나쁘다고 화내고
그렇게 연애하는 티를
팍팍 낼 사람이여?
저렇게 감정기복 없는
저런 이성적인 인간이?
그런가?
(남우) 네, 실장님
오늘 총무과에서 공문 받았어요
네, 알겠습니다
[남우가 냄새를 맡는다]
아... 치킨 시켜 드시나 보네
(미래) 감사합니다, 감사, 어?
죄송합니다, 죄송합니다, 죄송합니다
- 미래야
- 어? 김남우
[옅은 웃음]
(남우) 나 여기 실습 나온 거야
(미래) 아, 실습 나온 거구나
곧 취직도 하겠네?
- 멋지다, 김남우
- 에이, 멋지긴
너 알바 하는 거야?
아니, 나 이제 알바 같은 거 안 해
졸업하고 취업 준비 중인데
잠깐 부모님 돕는 거야
(미래) 서울에 치킨집 차리셨거든
아...
(남우) 그래, 야, 멋지다, 김미래
치킨집 사장님 따님도 되고
[어색한 웃음]
사장님 딸은 무슨
조그마한 치킨집 가지고
[휴대 전화 벨 소리]
네
금방 가요
아빠가 찾으시네
갈게, 나중에 또 보자
그래
가
[아련한 음악]
[옅은 한숨]
내일 봐
[오토바이 시동음]
[한숨]
(주용) 어우, 배고파
배고픈데 중국 요리 시켜 먹을까요?
(대방) 어, 그래
시켜, 시켜, 내가 쏠 테니까
뭐 먹을래?
짜장? 짬뽕? 짜장? 짬뽕?
[익살스러운 효과음]
무슨 짜장, 짬뽕이에요?
(민호) 요리 시켜 먹어요, 요리
야, 줘봐
[휴대 전화 터치음]
[통화 연결음]
네
여기 병원 기숙사 302호요
양장피 하나랑 팔보채, 고추잡채
아, 그리고 깐쇼새우도 하나 주세요
얼마예요? 알겠습니다
- 됐다
- 야, 뭘 그렇게 많이 시켜?
- 얼마래?
- 15만 8천 원
잘 먹겠습니다
[대방의 한숨]
뻥이고
[민호의 옅은 웃음]
- 제가 살게요
- 네가?
(민호) 네, 손님들한테는
대접하는 게 예의라고 배워서
그리고 입원하시느라
기력도 달리실 텐데
많이 드시고 몸보신 실컷 하세요
(대방) 장난기는 있어도 애는 착하네
이렇게 베풀 줄도 알고
극혐 성격까지는 아닌 것 같은데?
(주용) 그래서 호텔 뷔페 예약했냐?
(민호) 응, 일요일로
야, 근데 그 고백 멘트는
도대체 뭐라고 해야 되냐?
봐 봐, '나, 너 좋아해'
아니면, 아니면 '나 너 사랑해'
(주용) 장난하냐? 완전 구리거든
[주용의 한숨]
아, 그러면 뭐라 하냐고?
(대방) 야, 이거 한번 볼래?
이거 내가 인터넷 서핑하면서 모아놓은
[화면 강조 효과음]
주옥같은 고백 멘트들이야
이런 걸 왜 모으셨어요?
(대방) 내가 결정장애가 있잖아
예전에 여자한테 고백하려고
이 멘트 쓸까, 저 멘트 쓸까
고르다 보니까
대한민국 베스트 고백들은
내가 다 갖고 있게 됐어요
오, 괜찮네요, 네
[옅은 웃음]
감사합니다
(대방) 아유, 뭘
이 멘트들 마음껏 써먹고
꼭 고백 성공해라
[대방의 웃음]
(민호) 네
결정장애긴 해도
사람은 정도 많고 괜찮네
극혐 성격까지는 아닌 것 같은데
[대방과 민호의 옅은 웃음]
(의사) 괜찮으세요?
눈 떠보세요, 환자분
(명철) 임상병리과도 준비 많이 했네
(윤주) 그러게요
[명철의 옅은 웃음]
(명철) 그나저나
바쁜 예 선생은 웬일이여?
이런 데를 다 참석하고?
저도 보고 싶어서요
[눈 깜빡이는 효과음]
(윤주) 여자친구랑
약속 안 잡히니까 시간 붕 뜨고
혼자 있기 헛헛해서
온 것 같지 않아요?
(시원) 맞아
연애하는 거 확실하다니까
(명철) 씁!
저, 화장실 좀 다녀올게요
(시원) 거 참, 미리미리 갔다 오지
- 빨리 와
- (보영) 네, 네
- (시원) 좀 있으면 우리 차례야
- (보영) 죄송해요
(시원) 꼭 이쪽으로 지나가서...
(보영) 아후
조마조마해 미치겠네, 진짜
안녕하세요?
[미화직원의 쓰러지는 탄성]
[분위기 고조시키는 음악]
어머니! 어머니!
어머니, 어머니 괜찮으세요?
[달려오는 발소리]
(보영) 엘리베이터 옆의
자동제세동기 좀 갖다 주세요
[통화 연결음]
[미화직원의 쓰러지는 탄성]
어머니! 어머니!
어머니, 어머니 괜찮으세요?
[달려오는 발소리]
엘리베이터 옆의
자동제세동기 좀 갖다 주세요
[통화 연결음]
코드블루, 강당 화장실 앞
심정지 환자 발생했습니다
현재 환자 CPR 중입니다
하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 열
[안내방송 나오는 소리]
하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉
- (민호) 가자!
- (대방) 가자, 가자
- 저, 저, 저, 저!
- (민호) 빨리 오세요, 빨리 오세요
(대방) 아이고! 아이고, 아이고
[문 열리는 소리]
아, 시끄러워
아, 좀 조용히 좀 하세요, 선배님
(주용) 저 공부할 거니까
조용히 놀라고 신신당부했잖아요
- (민호) 미안하다
- (대방) 응, 알았어
[문 닫히는 소리]
아유, 생각이 짧았네
우리 주용주용 공부해야 하는데
쟤 이번에 토익 890점 맞았다잖아
(대방) 조금만 더 열심히 하면
900점 대 진입한다니까
우리가 좀 도와주자
(민호) 하, 무슨 말씀이세요?
쟤 토익 270점이에요
딱 제 신발 사이즈
- 270?
- 네
신발놈...
[새 지저귀는 효과음]
나한테는 890점이라고 했는데?
(민호) 아, 무슨 말이에요?
제가 쟤 점수 봤는데요
맨날 영화 보고 드라마 보고, 아!
그리고 연애하느라고
공부도 더럽게 안 해요
- 연애?
- 네, 모르셨어요?
쟤 연애 더럽게 많이 하잖아요
뭔 소리냐? 쟤 모태 솔로야
나한테 인증까지 했다
네? 아, 저 허세 진짜
아니, 쌤이 극혐 성격이 아니라
자기가 극혐 성격이구먼
- 그건 또 뭔 소리야?
- 아...
그게 사실은 주용이가
[가벼운 음악]
(민호) 막 선생님이
결정장애 있어가지고
극혐 성격이라고 저더러 그랬거든요
하, 나한테는 너더러
극혐 성격이라던데?
뻥만 치는 초딩이라고?
(민호) 저한테요?
한주용, 저 자식을 진짜
- 가자
- 갑시다
- (대방) 주용주용 너 죽어, 죽었어
- (민호) 이씨
[문 열리는 소리]
[주용의 웃음]
(대방) 만화책을 보고 있어?
너 일로 와
너 이놈의 자식
[주용의 당황하는 탄성]
(주용) 왜 그러세요?
- (대방) 야!
- (주용) 아, 왜 그러세요?
아이고, 아이고, 아이고, 아이고!
그래, 다들 회식 가는데
나 집에 가라셨어
너 아픈데 가서 간호하라고
쯧, 뭐 먹고 싶냐?
뭐, 술? 하...
이 자식 이거 완전 멀쩡하네
끊어, 인마, 자식아, 인마!
[옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
(치킨집 사장) 야
너 일 제대로 안 할래?
아니, 치킨 무를
빠뜨리고 가면 어떡해!
(미래) 죄송합니다
금방 다녀올게요, 사장님
- (치킨집 사장) 샐러드 서비스로...
- 사장님?
(치킨집 사장) 갖다 주고
죄송하다고 인사하고 와
한 번만 더 이런 실수하면
알바비에서 기름값 뺀다
[미래의 한숨]
[잔잔한 음악]
[남우의 한숨]
[미래의 한숨]
(남우) 알바 끝났어?
(미래) 끝났으니까 왔지
왜? 무슨 얘기하려고?
씁... 그냥
오랜만에 만났는데
얘기도 제대로 못했잖아
물어보고 싶은 게 있어서는 아니고?
- 응?
- 물어보고 싶잖아, 너
내가 왜 거짓말했는지
(미래) 그냥 남의 가게
알바생일 뿐이면서
왜 아빠가 차린 가게에서
일 도운다는 건지
[옅은 웃음]
됐어
굳이 그런 설명 안 해도 돼
쪽팔려서 그랬어, 쪽팔려서
- 뭐?
- 넌 번듯한 병원에서 실습도 하고
이제 곧 취직도 할 텐데
난 여전히 졸업도 못하고 알바로 전전하며
살고 있는 모습 보이기 싫어서
(미래) 예전이랑 하나도 나아지지 않은
내 구질구질한 모습이
쪽팔려서 그랬다고
[옅은 웃음]
아, 배고프다
일단 밥부터 먹자
너 아직 저녁 안 먹었지?
그럴 시간 없어
(미래) 말했잖아
예전이랑 달라진 게 하나도 없다고
나 또 알바하러 가야 돼
[한숨]
[초바늘 움직이는 효과음]
(식당 사장) 어, 이 앞
우성보건대 학생이구나?
아, 그럼 학교 마치자마자
바로 와서 일하면 되겠네
네, 시켜만 주시면
열심히 하겠습니다
(식당 사장) 아, 그럼
오늘부터 일할 수 있어?
아유, 물론이죠
[식당 사장의 웃음]
(미래) 안녕하세요?
(식당 사장) 미래 벌써 왔니?
새 알바 왔으니까
네가 일 좀 잘 가르쳐줘
(미래) 네
[아련한 음악]
[옅은 웃음]
(미래) 자
이거 3번 테이블에 넣어드려
(남우) 어
[불꽃 튀는 소리]
[남우의 아파하는 탄성]
괜찮아? 헉, 어떡해
(남우) 괘, 괜찮아
야, 미래야
다른 사람인 줄
너 치마 입은 거 처음 봐
(미래) 어? 아, 어
아, 그래도 첫 데이트인데
알바 때처럼 앞치마 입을 순 없잖아
대학 입학 때 엄마한테 선물 받은 거
오랜만에 꺼내 입었는데 어때?
완전 예뻐, 진짜 최고 예뻐
어? 우리 이번 정류장에 내려야...
자, 자, 자, 자...
(미래) 왜 안 깨우고 종점까지 갔어?
(남우) 영화보다 자는 게
더 필요한 거 같아서, 너한테
(미래) 뭐? 치
그래도 영화 보고 싶었을 텐데
(남우) 됐어
영화 대신 너 실컷 봐서 더 좋았어
(미래) 치
(남우) 가자, 내가 몸보신 시켜줄게
삼계탕 어때?
(미래) 헉, 미쳤어, 미쳤어
[남우의 아파하는 신음]
그런 음식은 환갑잔치 때나 먹고
오늘은 그냥 컵라면 먹어
아, 삼계탕 먹자
[휴대 전화 벨 소리]
(남우) 나 팔 빠진 것 같아
삼계탕, 삼계탕, 어?
(미래) 네, 사장님
아, 네, 가능해요
네, 금방 갈게요
미안, 나 먼저 가봐야 될 것 같아
- 어딜?
- 전에 일하던 감자탕 집
알바생이 다쳐서 안 나왔다고
대신 좀 와 달래서
[한숨]
(남우) 안 돼, 가지 마
(미래) 뭐?
(남우) 모처럼 알바 쉬는 날이잖아
너무 피곤해 보여서
영화 보는 것도 포기하고
자게 했는데 일하러 간다고?
오늘은 나랑 삼계탕 먹고
그냥 푹 쉬어
됐어, 꿀알바야
일당 두둑이 주신대
- 야, 김미래
- 미안
[남우의 한숨]
[입맞춤 소리]
(미래) 내일 보자
[흐뭇한 웃음]
[아련한 음악-계속]
두고 봐라
내가 빨리 취직하고 돈 벌어서
너 평생 일 안 하고 놀게 해 준다
[흐뭇한 웃음]
[한숨]
[사람들의 웃음소리]
(명철) 아, 오늘 기분 최고여, 잉?
1등이 웬 말이여, 1등이, 1등이?
[박수 소리]
[명철의 웃음]
우 선생 정말 고마워
이거 다 우 선생 덕분이여
(보영) 에이, 제 덕분은요
다 같이 열심히 한 덕분이죠
아니야
네가 실전에서 CPR 제대로 해서
사람 살린 거로 가산점 받았으니까
1등 할 수 있었던 거지
[웃음]
(윤주) 솔직히 아까 그 무대로
가당키나 했겠니?
[솔질 하는 효과음]
(명철) 아, 그려, 이거 저
순전히 우 선생 덕분이여
[윤주의 웃음]
[명철의 웃음]
(재욱) 그럼 다 같이 한잔할까요?
(명철) 아, 웬일이여?
예 선생이 건배 제안까지 다 하고?
여 술자리 따라온 것만 해도
신기해 죽겄는디
저도 마시고 싶어서요
(윤주) 제가 한 잔 드릴게요
(재욱) 아, 예, 감사합니다
[윤주의 웃음]
(시원) 보세요
여친이랑 데이트 못해서
- (윤주) 감사합니다
- (시원) 속상해서 술 당기는 거잖아요
(명철) 나도 술 당겨
박 선생의 그 집착 때문에
(윤희) 저희 1등 한 기념으로
트로피 들고 같이 사진 찍어요
(시은) 사진 되게
귀엽게 나오는 앱 있는데
- 그걸로 찍어요
- (윤주) 찍자, 찍자
(시원) 그래, 그래
[시원의 웃음]
자, 빨리 오세요, 빨리
(시원) 자, 자
(시은) 자, 자
- (명철) 상패
- (시은) 하나, 둘
(재욱) 저는요?
- (윤주) 빨리 오세요
- (시은) 빨리 오세요, 빨리
- (시원) 찍으시려고요?
- (시은) 자, 하나, 둘, 셋
[휴대 전화 카메라 셔터음]
[익살스러운 음악]
[휴대 전화 터치음]
이따 바래다 드려야겠네요
(시원) 봤죠? 봤죠?
여친이랑 화상통화 하는 거
(명철) 아니, 여자 맞아?
아, 멀어서 잘 안 보이던디
(시원) 언뜻 봐도 머리 길고
딱 여자 비주얼이었어요
아무튼 영화는 못 봐도
이따 집까지 바래다주려나 보네요
[시원의 옅은 웃음]
(명철) 얼렐레?
정말 여친 생긴겨, 예 선생?
(시원) 제가 몇 번을 말했어요?
[노래 부르는 소리]
[탬버린 흔드는 소리]
[보영의 노래 부르는 소리]
(명철) 우리가 보고 있는 저거
헛 거 아니지?
(시원) 저거 보세요
여친이랑 데이트 잡힌 후 신난 거
완전 신난 뿜뿜, 행복 뿜뿜이잖아요
(보영) ♪ 머리부터 뿜뿜 ♪
(명철) 맞네, 맞아
연애하네, 우리 예 선생?
[한숨]
(감자탕집 사장) 아, 수고했어
자, 오늘 일당
[초바늘 움직이는 효과음]
(미래) 감사합니다
다음에 또 알바 펑크 나면
연락 주세요
(감자탕집 사장) 응, 그래, 조심히 가
응
[휴대 전화 벨 소리]
어, 엄마
왜 그래?
(미래 모) 네 아빠 보증 잘못 섰단다
[한숨 쉬며] 가뜩이나
가진 것도 없는데
월세 보증금마저 다 날리게 생겼어
거리로 나앉게 생겼다고
(남우) 미래야!
(미래) 여기서 뭐해?
아이, 뭐하긴, 너 기다렸지
(남우) 이거 가서 먹어
됐으니까
가져가서 너 먹어
(남우) 왜, 너 힘들 텐데
가서 이거 먹고 기운내
(미래) 넌 안 힘들어?
어차피 너나 나나 똑같이 힘들잖아
하루하루 살기 급급하고
너 하나 사는 것도 힘들 텐데
나까지 챙길 필요 없어
아, 미래야
나도 그럴 거야
내 형편에 연애는 무슨 연애
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
우리...
이쯤에서 그만하자
(미래) 우리 나중에
둘 다
사는 게 덜 힘들어지면
그때 다시 만나자
나 열심히 살게
다시 널 만나게 되면
지금처럼 초라하지 않게
그러니까 너도 열심히 살아
미래야, 김미래!
[옅은 한숨]
[미래의 울음]
(남우) 미래야, 맛있게 먹어
에이, 아니야
미래야, 다시 만나서 좋았...
에이, 아니야, 아니야
[남우의 한숨]
미래야, 나 이제 너 놓치기 싫어
나 곧 취직하니까 이제 나만 믿어
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST-계속]
[한숨]
(직원) 삼계탕 1인분 포장이요
아, 네
어, 엄마
뭐, 이사?
갑자기 그게 무슨 말이야?
(남우 모) 어
아빠 공사장 일도 안 들어오고
엄마가 일하던 고깃집도 문을 닫아
먹고살기 막막해서
시골에서 축사하는
친척 집 가서 좀 도울까 해
뭐?
(남우 모) 이참에
집 보증금 다 빼서 빚 갚으려고
그래도 다 갚을 수는 없겠지만
그래서 말인데
너...
졸업까지 혼자
고시원에서 살 수 있지?
[헛웃음]
내 형편에 무슨 연애
엄마, 아빠 짐도 못 덜어드리면서
(남우) 미래야, 건강해라
늘 행복하길 기도할게
[한숨]
[잔잔한 음악]
[자동차 경적음]
(미래) 죄송합니다
(남우)
(남우 모) 남우야
엄마가 정말 미안하다
(남우) 아니야, 조만간 보러 갈게
보고 싶어, 엄마
미안
[남우의 한숨]
[입맞춤 소리]
(미래) 내일 봐
[잔잔한 음악-계속]
(남우)
[시원과 명철의 대화 소리]
[날아가는 효과음]
[휴대 전화 진동음]
[빵 터지는 효과음]
(재욱)
[톡 창이 착 사라지는 효과음]
아, 제가 지금
하아, 너무 피곤해가지고요
아무래도 3차는 무리일 것 같네요
[한숨]
가보겠습니다
[시원의 웃음]
(시원) 저, 아, 저 어색한 연기
어쩜 좋대요?
(명철) 그러게
여친 만나러 가는 거면서
(윤주) 에이, 뭔 소리예요?
(시원) 뭔 소리긴
여친 있는 거 빼박이라는 소리지
(명철) 저, 저, 지켜 보니께
여친 있는 거 맞는 것 같구먼
- (시은) 정말요?
- (명철) 그려
(시원) 그런데 진짜 누굴까?
대체 어떤 여자길래
예 선생이 저렇게 푹 빠졌지?
[시원의 웃음]
(명철) 아이고
[흥미로운 음악]
(시원) 우 선생
네?
껌 있어?
술 먹었더니 입이 텁텁해서
아... 아니요, 없어요
(윤주) 에휴, 근데
진짜 궁금하긴 하네요
예재욱 선생님의 그녀가 누굴지
(명철) 그려, 나도 궁금하네
저, 우리 다 함께 3차 가가지고서
같이 생각해보는 건 어뗘?
- (시은, 윤희) 좋아요!
- (윤주) 콜
[명철의 웃음]
(시원) 그래, 우리 3차 가서
머리 맞대고 한번 밝혀봅시다
- (명철) 그려
- (윤주) 좋아
(보영) 아, 저기요
아, 오늘 너무 피곤해서
3차는 무리일 것 같은데
(윤주) 그래, 오늘 사람 하나
살리느라 힘들었겠다
- 이따 집에 가서 봐
- (보영) 네
(명철) 그려, 그려, 나머지는 가
어, 들어가, 어
(보영) 내일 봬요
[한숨]
진짜 이대로는 안 되겠어
[귀여운 음악]
(재욱) 네?
제가 연애 하는 걸
사람들이 눈치 챘다고요?
네, 예 쌤 여자친구가
누군지 파헤쳐보겠대요
(재욱) 씁, 어떻게 알았을까?
오늘 하루 종일 마인드 컨트롤 하면서
평소처럼 지냈는데
(시원) 예 선생님이
우 선생 도와주려고요?
(재욱) 네, 도와주려고요
지금 그쪽 커피숍 가는 길이거든요
[보영의 비명]
[보영의 아파하는 탄성]
지금 뭐하시는 겁니까!
우 선생님이 다칠 뻔했잖아요
괜찮아요?
[보영의 노래 부르는 소리]
[탬버린 흔드는 소리]
도무지 모르겠네요
씁, 도대체 어떻게 알았지?
[웃음]
왜 웃으세요?
아니에요
[보영의 웃음]
(재욱) 음, 아무튼 앞으로는
더 조심해야겠네요
우 선생님 많이 곤란했을 텐데
진작 말하지 그랬어요?
(보영) 실은... 걱정되더라고요
같은 계통 사람
만나기 싫다고 하실 정도로
사내 연애 부담스러워 하셨는데
벌써 사람들이 연애하는 것 같다고
웅성대는 거 알면
힘들어하실 것 같아서요
그럼 혹시
우리 사이 비밀로 하자고 한 것도
저 때문입니까?
그게...
(보영) 또 다시 상처 안에
갇히시면 어쩌나 걱정 돼서요
[아련한 음악]
(재욱) 걱정하지 마세요, 우 선생님
어떤 일이 생겨도
감당할 수 있는 자신이 있기 때문에
시작한 겁니다
저 그만큼
우 선생님 많이 좋아합니다
그러니까 날 위해서
그렇게 애쓸 필요 없어요
우 선생님만 괜찮다면
우리 사이 알려져도 전 괜찮습니다
그냥 하고 싶은 대로
자연스럽게 지내요, 우리
네
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
언제 봐도 포스가 넘치신다니까
프로페셔널한 실력에 친근함까지
넘나 멋지신 것
(정수) 우 선생님
좋은 의견 감사합니다
(보영) 김정수 과장님
아닙니다
별 볼일 없는 제 이야기에
귀 기울여주시고
제 의견 반영해 주셔서
정말 감사드립니다
(명철) 우 선생은 좋것어
그런 분한테 인정받고
(재욱) 그런데 과장님
치료가 필요할 것 같습니다
- 충고 하나할까요?
- 네?
(정수) 내가 제일 슬픈 게 뭔지 알아?
난 그런 막연한 희망조차
가질 수 없다는 거야
(보영) 왜 그렇게 뚫어져라
쳐다보세요?
- 예뻐서
- (윤주) 어우, 우리 다 눈치 챘어요
예 선생님 여친 생긴 거
- (명철) 대체 어떤 여자여?
- (윤희) 몇 살이에요?
- (시은) 어떻게 만나셨어요?
- (시원) 예뻐요?
(재욱) 제가 여친을 만나든 말든
관심 끄시죠
(보영) 저, 선생님이 옆에
있어 주시는 것만으로도 힘이 나요